
# 姿态图（实验性）

**姿态图** 是表达了姿态的产生和转变的结点图，是实现程序式动画的核心构件。

姿态图依附在动画图的其它构件中：

- 状态机中，每个 [程序式姿态](../../state-machine/procedural-pose-state.md)（状态）包含一张姿态图。

- 每个 [姿态暂存](../pose-stash/index.md) 中包含一张姿态图。

本节将讲述姿态图的结构。

## 值及类型

广泛来说，姿态图描述了值的流动。每个值都有类型，姿态图支持的值的类型如下：

| 类型     | 含义       |
|----------|------------|
| 姿态对象 | 角色姿态。 |
| 浮点数   | 浮点数值。 |
| 整数     | 整数值。   |
| 三维向量 | 三维向量。 |
| 四元数   | 四元数。   |

其中，姿态对象无法凭空产生和指定，仅由姿态结点产生（见下文）。

## 结点

（姿态图）**结点** 描述了一项操作。结点上可能存在零或多项 **输入**，也可能存在零或多项 **输出**。有些结点的输入数量是不固定的且可以删除。目前，所有结点的输出数量都是固定的且不可删除。

输入和输出都关联着类型。当结点存在某类型的输入时，表示该结点可从该输入处接受该类型的值；当结点存在某类型的输出时，表示该结点将产出该类型的值到该输出处。在求值时，结点将它输入的值作以运算，并产出结果值到输出上。

结点输出可以连接到另一结点的 **同类型** 输入，表示求值时，将其输出的值传递给另一结点的作为输入。有时候也称这个行为为 **绑定**。

> 注意，这样的连接是单向的——无法将输入连接到输出，这是没有意义的。

一个结点的输出可以连接到多个结点的输入上。但存在例外：姿态输出仅可以连接至一个结点。

> 若需要在多处引用一个姿态，请考虑使用 [姿态暂存](../pose-stash/index.md)。

姿态图中存在以下几类结点：

| 结点分类       | 含义                       | 输入         | 输出                       |
|----------------|----------------------------|--------------|----------------------------|
| 姿态图输出结点 | 作为整张姿态图的输出姿态。 | 一个姿态输入 | 无                         |
| 姿态结点       | 输出姿态对象。             | 零或多个     | 一个姿态输出               |
| 变量获取结点   | 获取指定的变量并输出       | 无           | 一个输出，类型为变量的类型 |

### 姿态图输出结点

**姿态图输出结点** 是一种特殊的结点，代表整张姿态图的输出姿态。它内置于姿态图中，不可删除和创建。

姿态图输出结点有且仅有一项姿态输入。当有结点连接到该姿态输入时，输入的姿态成为姿态图的产出姿态。

> 若姿态图输出结点未被连接，姿态图产出的姿态为默认姿态。

姿态图输出结点没有输出。

### 姿态结点

**姿态结点** 是指所有输出姿态对象的结点。目前，所有姿态结点都只产生一项姿态输出。但姿态结点可根据结点本身的情况存在零或多项任意类型的输入。

[姿态结点](./pose-nodes/index.md) 中列举了所有类型的姿态结点。

### 变量获取结点

**变量获取结点** 获取指定的动画图变量并输出其值。该类结点没有输入，并只有一项输出，输出的类型即是变量的类型。

变量获取结点不可获取触发器变量。