# 外部代码支持

> **注意**：Cocos Creator 3.x 推荐使用模块代替插件脚本的使用！

## 插件脚本

当脚本资源在导入时设置了 **导入为插件**，此脚本资源便称为 **插件脚本**。插件脚本通常用于引入第三方库。目前仅支持 JavaScript 插件脚本。

与项目中的其它脚本不同，Creator 不会修改插件脚本的内容，但可能会插入一些代码以适配 Creator。特别地，Creator 将屏蔽全局变量 `module`、`exports`、`define`。

### 导入选项

许多第三方 JavaScript 库以全局变量的方式提供库的功能，这些库往往会写入全局变量 `window`、`global`、`self` 和 `this` 中，但这些全局变量不一定是跨平台的。为了方便，Creator 在导入插件脚本时，提供了 **模拟全局变量** 选项，开启后，Creator 将插入必要的代码以模拟这些全局变量，其效果类似于：

```js
(function() {
    const window = globalThis;
    const global = globalThis;
    const self = globalThis;

    (function() {
        /* 原始代码 */
    }).call(this);

}).call(this);
```

### 执行时机

开发者可以控制插件脚本在某些环境下是否执行。

| 选项 | 影响平台 | 备注 |
| :-------- | :----------- | :----------- |
| 允许 Web 平台加载 | 浏览器、网页预览、编辑器 | 默认启用，禁用时会连带 **允许编辑器加载** 一起禁用 |
| 允许编辑器加载 | 编辑器 | 默认禁用，如果编辑器中的其它普通脚本加载过程中会依赖当前脚本，则需要 **手动开启** 这个选项。<br>开启后，脚本内不在任何函数内声明的局部变量 **不会** 暴露成全局变量，所以全局变量需要用 `window.abc = 0` 的方式定义才能生效。 |
| 允许 Native 平台加载 | 原生平台、模拟器预览 | 默认启用 |

在导入检查器中，开发者可以指定依赖关系以确保脚本的执行顺序。

### 可用性与跨平台

插件脚本几乎会原封不动的拷贝到构建目录，因此插件脚本的可用性与跨平台性不受 Creator 保障。例如，当插件脚本使用了某些平台不支持的语言特性时将导致错误：

- **目标平台不提供原生 node.js 支持**

  例如很多 [npm](https://www.npmjs.com/) 模块都直接或间接依赖于 `node.js`，这样的话发布到原生或网页平台后是不能用的。

- **依赖 DOM API 的插件将无法发布到原生平台**

  网页中可以使用大量的前端插件，例如 jQuery，不过它们有可能依赖于浏览器的 DOM API。依赖这些 API 的插件不能用于原生平台中。

### 交互

插件脚本与非插件脚本无法以导入形式交互。举例来说，即使开发者知道其目标平台实际支持 CommonJS，也不能在非插件脚本中强行通过 `require` 相对路径进行使用。

因此，插件脚本一般以全局变量的方式（又称 IIFE 模块格式）来通讯，但需要注意以下几点：

- 谨慎使用全局变量，当开发者要用全局变量时，应该清楚自己在做什么，我们并不推荐滥用全局变量，即使要用也最好保证全局变量为 **只读** 状态。
- 添加全局变量时，请小心不要和系统已有的全局变量重名。
- 开发者可以在插件脚本中自由封装或者扩展 Cocos Creator 引擎，但这会提高团队沟通成本，导致脚本难以复用。
