# 项目结构

通过 Dashboard，我们可以创建一个 Hello World 项目作为开始，创建之后的项目有特定的文件夹结构，我们将在这一节熟悉 Cocos Creator 项目的文件夹结构。

## 项目文件夹结构

初次创建并打开一个 Cocos Creator 项目后，你的项目文件夹将会包括以下结构：

```
ProjectName（项目文件夹）
├──assets
├──library
├──local
├──packages
├──settings
├──temp
└──project.json
```

下面我们将会介绍每个文件夹的功能。

### 资源文件夹（assets）

`assets` 将会用来放置游戏中所有的本地资源、脚本和第三方库文件。只有在 `assets` 目录下的内容才能显示在 **资源管理器** 中。`assets` 中的每个文件在导入项目后都会生成一个相同名字的 `.meta` 文件，用于存储该文件作为资源导入后的信息和与其他资源的关联。一些第三方工具生成的工程或设计原文件，如 TexturePacker 的 `.tps` 文件，或 Photoshop 的 `.psd` 文件，可以选择放在 `assets` 外面来管理。

### 资源库（library）

`library` 是将 `assets` 中的资源导入后生成的，在这里文件的结构和资源的格式将被处理成最终游戏发布时需要的形式。如果你使用版本控制系统来管理你的项目，这个文件夹是不应该进入版本控制的。

当 `library` 丢失或损坏的时候，只要删除整个 `library` 文件夹再打开项目，就会重新生成资源库。

### 本地设置（local）

`local` 文件夹中包含该项目的本地设置，包括编辑器面板布局，窗口大小，位置等信息。你不需要关心这里的内容，只要按照你的习惯设置编辑器布局，这些就会自动保存在这个文件夹中。`local` 也不应该进入版本控制。

### 扩展插件文件夹（packages）

`packages` 文件夹用于放置此项目的自定义扩展插件。如需手动安装扩展插件，可以手动创建此文件夹。如需卸载扩展插件，在 `packages` 中删除对应的文件夹即可。此目录可以进入版本控制。

### 项目设置（settings）

`settings` 里保存项目相关的设置，如 **构建发布** 菜单里的包名、场景和平台选择等。这些设置应该和项目一起进行版本控制。

### 临时文件夹（temp）

`temp` 是临时文件夹，用于缓存一些 Cocos Creator 在本地的临时文件。这个文件夹可以在关闭 Cocos Creator 后手动删除，且不应该进入版本控制，你也不需要关心这里面的内容。

### project.json

`project.json` 文件和 `assets` 文件夹一起，作为验证 Cocos Creator 项目合法性的标志。只有包括了这两个内容的文件夹才能作为 Cocos Creator 项目打开。而 `project.json` 本身目前只用来规定当前使用的引擎类型和插件存储位置，你不需要关心里面的内容。

`project.json` 应该进入版本控制。

### 构建目标（build）

在使用主菜单中的 `项目 -> 构建发布...` 使用默认发布路径发布项目后，编辑器会在项目路径下创建 `build` 目录，并存放所有目标平台的构建工程。由于每次发布项目后资源 id 可能会变化，而且构建原生工程时体积很大，所以此目录不建议进入版本控制。
