# 关于资源

本章节将详细介绍 Cocos Creator 中资源的整体工作流程，涉及到以下几个部分：

- [资源管理器](../editor/assets/index.md)
- [常见资源类型](../editor/assets/index.md)
- [获取和加载资源](../scripting/load-assets.md)
- [资源管理](./asset-manager.md)

## 什么是资源

资源可以是项目中使用的任何文件，资源来自于外部创建的文件，例如：模型、贴图、音频、字体等。或者来自于在 Cocos Creator 创建的资源类型，例如：场景、预制、图集、动画等。

## 资源导入流程

所有导入资源面板里的资源，都会通过编辑器的资源导入器导入并生成一份 `meta` 文件，`meta` 文件内部会记录为该资源分配的唯一 **uuid**。

### uuid

Cocos Creator 内每一个资源的 **uuid** 都是唯一的，**uuid** 的计算规则是根据路径得出。资源间的引用也是采用 **uuid** 的方式记录。

在某些情况下，导入单个资源的时候，可能会创建多个资源（例如：图集资源和模型资源），所有创建出来的资源都属于该资源的 **子资源**，并在该资源 **uuid** 的基础上根据类型生成一份新的 **uuid**，同时记录在该资源的 `meta` 文件里。因此，一份实体资源的 `meta` 文件内部会记录多个 **uuid**，**uuid** 里带有 `@` 字符的则是子资源的 **uuid**。

```json
// 图集资源 plist
plist（实体资源） ：0d2ef83b-0f1e-4ae9-88ac-aae5ac79e784
图片 sheep_run_0（子资源）：0d2ef83b-0f1e-4ae9-88ac-aae5ac79e784@19fe2
图片 sheep_run_1（子资源）：0d2ef83b-0f1e-4ae9-88ac-aae5ac79e784@34f21
```

所有导入的资源，最终无论是实体资源还是子资源，最后都会在项目下的 [library](../getting-started/project-structure/index.md) 目录下生成一份以资源 **uuid** 命名供引擎使用的文件。

## 资源配置信息 `.meta` 文件

所有资源文件都会在导入时生成一份同名的 `.meta` 后缀的配置文件 这份配置文件提供了该资源在项目中的唯一标识 **uuid** 以及其他的一些配置信息，如图集中的小图引用，贴图资源的裁剪数据等，是识别一份合法资源的必要因素。

在 **资源管理器** 面板中 `.meta` 文件是不可见的，对资源的重命名，移动，删除，都会由编辑器自动同步该资源对应的 `.meta` 文件，以确保配置信息如 **uuid** 等保持不变，即不影响现有的引用。

不推荐直接在 **操作系统的文件管理器** 对资源文件进行操作，如有操作，请同步处理相应的 `.meta` 文件，如下建议：

- 关闭正在使用的编辑器，避免因为文件锁定或资源名称相同导致更新失败。
- 删除，重命名，移动资源时，请连同 `.meta` 文件一起删除，重命名，移动。
- 复制资源时如果连同 `.meta` 文件一起复制，将直接使用复制进来的 `.meta` 文件，而不是再生成新的 `.meta` 文件；如果只复制了资源文件，则会生成对应名称的新的 `.meta` 文件。
